Five.
خمسة.
Three.
ثلاثة.
Two.
اثنين.
That
الذي - التي
bad person
شخص سيء
is so polite.
إنه مهذب للغاية.
Who's there?
من هناك؟
Boss,
رئيس،
it's me,
هذا أنا،
Tu Da.
نعم.
Brother.
أخ.
Brother, are you alright?
أخي، هل أنت بخير؟
You guys,
يا رفاق،
are you okay?
هل أنت بخير؟
You scared me to death!
لقد أرعبتني حتى الموت!
You were going to push me into the water, weren't you?
كنت ستدفعني إلى الماء، أليس كذلك؟
And fighting against the whole world.
ومحاربة العالم أجمع.
Why don't you say you'll sacrifice your heart for the Tang Dynasty?
لماذا لا تقول إنك ستضحي بقلبك من أجل سلالة تانغ؟
Sir Xu, we were ordered to protect your safety.
سيدي شو، لقد تلقينا أوامر بحماية سلامتك.
But your bottom
لكن مؤخرتك
is almost beaten to a pulp.
يكاد يُسحق تماماً.
I won't disturb you two brothers.
لن أزعجكما يا أخوين.
We'd better stay out of this.
من الأفضل أن نبقى بعيدين عن هذا.
Well...
حسنًا...
We're all brothers here.
كلنا إخوة هنا.
Who would care about such things?
من سيهتم بمثل هذه الأمور؟
Besides,
بجانب،
the only one who can beat our boss
الشخص الوحيد القادر على هزيمة رئيسنا
is Miss Xiaofei.
إنها الآنسة شياوفي.
No one else is allowed.
لا يُسمح لأي شخص آخر بالدخول.
Stop!
قف!
You...
أنت...
Xiaofei...
شياوفي...
Her Majesty has sent orders.
أصدرت جلالتها الأوامر.
We must receive them.
يجب أن نستقبلها.
Her Majesty commands:
تأمر جلالتها بما يلي:
Master Xu's identity has been exposed.
تم الكشف عن هوية السيد شو.
Enemies will surely come seeking revenge.
سيأتي الأعداء حتماً سعياً للانتقام.
Until the master's safety is secured,
إلى أن يتم ضمان سلامة الربان،
we must protect him at all times.
يجب علينا حمايته في جميع الأوقات.
The master is a pillar of the state.
السيد ركن من أركان الدولة.
We cannot allow him to suffer
لا يمكننا أن نسمح له بالمعاناة
even the slightest harm.
حتى أدنى ضرر.
Right.
يمين.
Her Majesty only ordered us to defend against outside threats.
لم تأمرنا جلالتها إلا بالدفاع ضد التهديدات الخارجية.
As for domestic violence,
أما فيما يتعلق بالعنف الأسري،
we
نحن
will not interfere.
لن يتدخل.
With so many skilled people protecting me,
بوجود هذا العدد الكبير من الأشخاص المهرة الذين يحمونني،
my safety
سلامتي
shouldn't be an issue, right?
لا ينبغي أن تكون هناك مشكلة، أليس كذلك؟
Her Majesty has sent
أرسلت جلالتها
half of her strongest fighters here at once.
نصف أقوى مقاتليها هنا دفعة واحدة.
Your safety should be guaranteed now.
يجب ضمان سلامتك الآن.
Now you need to swear
الآن عليك أن تشتم
in front of everyone
أمام الجميع
that you'll never leave me again.
أنك لن تتركني مرة أخرى.
I...
أنا...
Never mind. I won't curse you.
لا بأس. لن ألعنك.
Xiaofei.
شياوفي.
From now on,
من الآن فصاعدًا،
I absolutely
أنا بالتأكيد
will never leave you again.
لن أتركك مرة أخرى.
Stop staring.
توقف عن التحديق.
Jinjin.
عميق.
Jin'er.
جينير.
C-come out.
سي-اخرج.
I need to talk to you.
أحتاج للتحدث معك.
I'm here.
أنا هنا.
Jin'er, I...
جينير، أنت...
I...
أنا...
I need to talk to you.
أحتاج للتحدث معك.
Of course.
بالطبع.
It's a long story,
إنها قصة طويلة،
but we can keep it brief.
لكن يمكننا أن نجعلها موجزة.
I...
أنا...
I can't...
لا أستطبع...
Stop.
قف.
Are you...
أنت...
going to propose?
هل ستتقدم لخطبتي؟
Why are you so passionate
لماذا أنت متحمس للغاية؟
when confessing your love to me,
عندما تعترف لي بحبك،
but so hesitant about proposing?
لكن هل هو متردد جدًا بشأن التقدم للزواج؟
Jin'er.
جينير.
Before,
قبل،
no matter how many times I told you I love you,
مهما قلت لك أنني أحبك،
I knew
كنت أعرف
you wouldn't respond to me.
لم ترد عليّ.
So
لذا
I could say it boldly with a smile,
أستطيع أن أقولها بكل جرأة وابتسامة،
without worrying about the outcome.
دون القلق بشأن النتيجة.
But now,
لكن الآن،
I can feel
أشعر
you have feelings for me,
لديك مشاعر تجاهي،
with hope and trust.
بالأمل والثقة.
So I don't want to let you down.
لذا لا أريد أن أخذلكم.
Jin'er, you
جينير، أنت
are the best woman in the world.
هنّ أفضل امرأة في العالم.
I'm afraid I can't be
أخشى أنني لا أستطيع أن أكون
a man you can rely on.
رجل يمكنك الاعتماد عليه.
What are you really afraid of?
ممّ تخاف حقاً؟
I'm afraid of so many things.
أخاف من أشياء كثيرة.
I'm afraid I can't spend my life with you.
أخشى أنني لا أستطيع قضاء حياتي معك.
I'm afraid our feelings might change.
أخشى أن تتغير مشاعرنا.
I'm afraid I can't protect you completely.
أخشى أنني لا أستطيع حمايتك تماماً.
The more I think, the more scared I get.
كلما فكرت أكثر، كلما ازداد خوفي.
Before coming here,
قبل المجيء إلى هنا،
I spent the whole day fishing.
قضيت اليوم بأكمله في الصيد.
I thought the river god's blessing
ظننت أن بركة إله النهر
would give me courage.
سيمنحني ذلك الشجاعة.
But I've noticed
لكنني لاحظت
Do you think Miss Jiner will accept?
هل تعتقد أن الآنسة جينر ستقبل؟
It doesn't matter anyway.
لا يهم على أي حال.
Hard to say.
من الصعب الجزم بذلك.
When other men propose,
عندما يتقدم رجال آخرون لخطبتك،
they can't wait to make grand promises.
إنهم يتوقون إلى تقديم وعود عظيمة.
I think she'll accept.
أعتقد أنها ستوافق.
They certainly try to trick
إنهم يحاولون بالتأكيد خداع الآخرين
the girl into nodding with tears of gratitude.
أومأت الفتاة برأسها والدموع تملأ عينيها امتناناً.
But when you propose,
لكن عندما تتقدم لخطبة،
you insist on telling all the frightening things.
أنت تصر على سرد كل الأشياء المخيفة.
Jiner,
جينر،
if I can marry you,
إذا كان بإمكاني الزواج منك،
it's not a momentary impulse but a lifelong commitment.
إنها ليست نزوة عابرة، بل التزام مدى الحياة.
I dare not be careless.
لا أجرؤ على الإهمال.
Are you willing?
هل أنت مستعد؟
You don't want to.
لا تريد ذلك.
I'm just amazed
أنا مندهش حقاً
that the man I've fallen in love with
الرجل الذي وقعت في حبه
is so forthright and honest.
صريح وصادق للغاية.
Jiner, did you say
جينر، هل قلتِ
you love me?
كنت تحبني؟
Zhang Guicai,
تشانغ جيكاي,
I've never met a man like you.
لم أقابل رجلاً مثلك قط.
You're kind and righteous,
أنت طيب وصالح،
willing to go through fire and water for love,
مستعد لتحمل الصعاب من أجل الحب،
never expecting anything in return.
لا أتوقع أي شيء في المقابل.
In my life as Gu Jiner,
في حياتي كـ غو جينر،
I've seen so many men,
لقد رأيت الكثير من الرجال،
but only you truly accept me,
لكن أنت وحدك من تقبلني حقاً،
protect me,
احمني،
come close to me and warm me.
اقترب مني ودفئني.
So,
لذا،
now
الآن
I want to ask you,
أريد أن أسألك،
may I
ربما أنا
be your wife?
هل أكون زوجتك؟
I do want you, Gu Jiner,
أريدكِ يا غو جينر،
to be my only wife,
أن تكون زوجتي الوحيدة،
in this life,
في هذه الحياة،
in every life,
في كل حياة،
for all eternity.
إلى الأبد.
As for those unknowns you mentioned,
أما بالنسبة لتلك الأمور المجهولة التي ذكرتها،
the fears,
المخاوف،
it doesn't matter.
لا يهم.
We'll face them together.
سنواجههم معاً.
Gu Jin'er,
غو جينير,
will you marry me?
هل ستتزوجني؟
Wait.
انتظر.
Instructor Xue is coming.
المدربة شو قادمة.
You need to
عليك أن
stand up.
الوقوف.
Zhang Guicai.
تشانغ جويكاي.
These
هؤلاء
are the dowry I've prepared for Jin'er.
هذه هي المهر الذي أعددته لجين إير.
Don't think she's all alone
لا تظن أنها وحيدة تماماً
and you can bully her.
ويمكنك أن تتنمر عليها.
This is her family home.
هذا منزل عائلتها.
I
أنا
am her family.
أنا من عائلتها.
You came to me when you were six.
أتيت إليّ عندما كان عمرك ست سنوات.
I never thought of
لم أفكر في ذلك أبداً
raising you as a cash cow.
تربيتك كمصدر دخل.
My greatest wish
أمنيتي الكبرى
is for you to marry a good man.
أن تتزوجي رجلاً صالحاً.
So many men come and go.
كثير من الرجال يأتون ويرحلون.
Only Zhang Guicai
تشانغ غويكاي فقط
would make me feel at ease giving you to him.
سيجعلني ذلك أشعر بالراحة عند تسليمك إليه.
For these 14 years,
على مدى هذه السنوات الأربع عشرة،
I haven't spent a penny of what you earned here.
لم أنفق قرشاً واحداً مما كسبته هنا.
I've been waiting for this day
كنت أنتظر هذا اليوم
when you'd find a reliable man
عندما تجد رجلاً موثوقاً به
and take it all with you as your dowry.
وخذ كل ذلك معك كمهر.
Teacher.
مدرس.
Everything I say
كل ما أقوله
is for your own good.
هذا لمصلحتك.
I'm strict with you
أنا صارم معك
because I fear you might choose the wrong husband.
لأنني أخشى أن تختاري الزوج الخطأ.
I don't want you getting close to Young Master Fang
لا أريدك أن تقترب من السيد الشاب فانغ
because he simply
لأنه ببساطة
isn't worthy of your lifelong commitment.
لا يستحق التزامك مدى الحياة.
But now I can rest easy.
لكن الآن يمكنني أن أرتاح.
Zhang Guicai.
تشانغ جويكاي.
I'm entrusting my most precious treasure.
أنا أوكل أثمن ما أملك.
I'm leaving her in your hands.
سأتركها بين يديك.
Please take good care of her, will you?
أرجوك اعتني بها جيداً، حسناً؟
Don't worry.
لا تقلق.
I'll definitely take good care of Jin'er.
سأعتني بجين إير جيداً بالتأكيد.
These are all things I wanted to do for you.
هذه كلها أشياء أردت أن أفعلها من أجلك.
All these years,
طوال هذه السنوات،
you've earned so much face for me.
لقد كسبت لي الكثير من الاحترام.
This is what you deserve.
هذا ما تستحقه.
Don't feel like you don't deserve it.
لا تشعر بأنك لا تستحق ذلك.
Take these with you to start your new life.
خذ هذه الأشياء معك لتبدأ حياتك الجديدة.
You'll have confidence.
ستشعر بالثقة.
Between us,
بيننا،
there's no such thing as who owes whom.
لا يوجد شيء اسمه من يدين لمن.
What are you standing there for?
لماذا تقف هناك؟
Help your wife!
ساعد زوجتك!
Jin'er.
جينير.
You don't need to kneel before me anymore.
لستَ بحاجةٍ للركوع أمامي بعد الآن.
You're a free person now.
أنت الآن شخص حر.
I'm no longer your instructor Xue.
لم أعد معلمك يا شو.
Alright.
على ما يرام.
On such a wonderful day,
في مثل هذا اليوم الرائع،
no more crying.
لا مزيد من البكاء.
Your makeup will run and ruin your beauty.
سيسيل مكياجك ويفسد جمالك.
It's so beautiful.
إنه جميل جداً.
I promise you,
أعدك،
once you're safe,
بمجرد أن تصبح في أمان،
I'll propose to you even more formally than this.
سأتقدم لخطبتك بشكل أكثر رسمية من هذا.
Look! Look!
انظر! انظر!
This is truly a feeling of loneliness.
هذا شعور حقيقي بالوحدة.
This...
هذا...
Master Xu,
الأستاذ شو،
we've been ordered to protect your safety.
لقد تلقينا أوامر بحماية سلامتكم.
We fear your enemies might seek revenge.
نخشى أن يسعى أعداؤك للانتقام.
Today we've discussed many things with our Buliangren brothers.
لقد ناقشنا اليوم العديد من الأمور مع إخواننا في بوليانغرين.
First, we need to clarify who all your enemies are.
أولاً، نحتاج إلى توضيح من هم جميع أعدائك.
The palace has provided a file memo.
وقد قدم القصر مذكرة أرشيفية.
Tonight, we request that you join us
ندعوكم للانضمام إلينا الليلة.
to mark the locations of your enemies on the map,
لتحديد مواقع أعدائك على الخريطة،
and draft another list of potential assailants.
وقم بإعداد قائمة أخرى بالمهاجمين المحتملين.
Better safe than sorry.
الوقاية خير من العلاج.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
I have quite a few enemies.
لديّ عدد لا بأس به من الأعداء.
How many? A lot?
كم عددها؟ هل هي كثيرة؟
Five? Ten?
خمسة؟ عشرة؟
Jiading.
جيادينغ.
Have the camp bring the Wuxu Cabinet files.
اطلب من المخيم إحضار ملفات مجلس وزراء ووكسو.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Go.
يذهب.
So many!
كثير جدًا!
There's more?
هل هناك المزيد؟
Can't help it.
لا أستطيع منع نفسي.
I'm too good at what I do.
أنا بارع جداً فيما أفعله.
Categorize
تصنيف
and mark quickly on the map.
وقم بتحديدها بسرعة على الخريطة.
Let's do it.
هيا بنا نفعلها.
Mr. Xu,
السيد شو،
you're impressive!
أنت مثير للإعجاب!
Taking down all of Chang'an.
إسقاط مدينة تشانغآن بأكملها.
I think
أظن
there's no need to organize this at all.
لا داعي لتنظيم هذا الأمر على الإطلاق.
Boss, do you remember?
يا رئيس، هل تتذكر؟
For example, this is Chang'an City,
على سبيل المثال، هذه مدينة تشانغآن،
and this around Chang'an is called
وهذا ما يُسمى بمنطقة تشانغآن
Fusang.
فوسانغ.
You've already taken down half of Fusang.
لقد أسقطت بالفعل نصف فوسانغ.
That country
ذلك البلد
isn't very big anyway.
ليست كبيرة جدًا على أي حال.
Sir, things have come to this point.
سيدي، لقد وصلت الأمور إلى هذه النقطة.
Danger is everywhere,
الخطر في كل مكان،
threats in everything.
التهديدات موجودة في كل شيء.
It seems we must stay close
يبدو أنه يجب علينا البقاء على مقربة.
to protect you, Mr. Xu.
لحمايتك يا سيد شو.
We can't have them following us forever
لا يمكننا أن ندعهم يلاحقوننا إلى الأبد
and protecting us.
وحمايتنا.
No matter how closely they follow,
بغض النظر عن مدى قربهم من المتابعة،
they'll get drowsy,
سيشعرون بالنعاس،
need the bathroom, or get headaches sometimes.
أحتاج إلى الذهاب إلى الحمام، أو أعاني من الصداع أحيانًا.
What else can we do?
ماذا يمكننا أن نفعل أيضاً؟
The people in Chang'an who know you, Xu Ziqi, are a good official
إن الأشخاص في تشانغآن الذين يعرفونك يا شو زيكي هم مسؤول جيد
need to increase in number.
يجب زيادة العدد.
Mr. Xu is surrounded by enemies and targeted by villains.
السيد شو محاط بالأعداء ومستهدف من قبل الأشرار.
We scholars
نحن العلماء
can only do three things for him.
لا أستطيع أن أفعل له سوى ثلاثة أشياء.
First, write a biography for Mr. Xu.
أولاً، اكتب سيرة ذاتية للسيد شو.
'The Biography of Xu Ziqi, Descendant of the Loyal and Good.'
"سيرة شو زيكي، سليل المخلصين والصالحين".
Let those hiding in Chang'an,
دع أولئك المختبئين في تشانغآن،
those villains who want to harm Mr. Xu,
أولئك الأشرار الذين يريدون إيذاء السيد شو،
know of Mr. Xu's goodness.
أعرف طيبة السيد شو.
Make them abandon their assassination plans.
اجعلهم يتخلون عن خططهم للاغتيال.
Good.
جيد.
Kill Xu Ziqi
اقتل شو زيكي
to avenge my father.
للثأر لأبي.
No, you can't kill him!
لا، لا يمكنك قتله!
You mustn't kill him!
لا يجب عليك قتله!
Mr. Xu is a good man!
السيد شو رجل طيب!
It was our father who was the Tuyuhun spy,
كان والدنا هو الجاسوس في تويوهون،
who betrayed the Great Tang.
الذي خان سلالة تانغ العظيمة.
We can't fail to distinguish right from wrong.
لا يمكننا أن نفشل في التمييز بين الصواب والخطأ.
What did you say?
ماذا قلت؟
Take a look at this book.
ألقِ نظرة على هذا الكتاب.
We should be descendants of the loyal and good.
ينبغي أن نكون من نسل المخلصين والصالحين.
We need to become Buliang warriors
علينا أن نصبح محاربين بوليانغ
like Lord Xu
مثل اللورد شو
and dedicate our hearts to protect the Tang Dynasty.
ونكرس قلوبنا لحماية سلالة تانغ.
We need to become Buliang warriors.
علينا أن نصبح محاربين من طراز بوليانغ.
Second point.
النقطة الثانية.
All weapons from nearby blacksmiths
جميع الأسلحة من الحدادين القريبين
will be discounted these days
سيتم تخفيض سعرها هذه الأيام
so every citizen can afford
حتى يتمكن كل مواطن من تحمل التكاليف
suitable weapons
أسلحة مناسبة
to join the battle at any time.
للانضمام إلى المعركة في أي وقت.
Protect the honorable Master Xu.
احموا السيد شو المحترم.
Third,
ثالث،
if anyone attempts to assassinate Master Xu in our presence,
إذا حاول أي شخص اغتيال السيد شو في حضورنا،
we shall risk our lives
سنخاطر بحياتنا
to ensure Master Xu's safety.
لضمان سلامة السيد شو.
Master Xu Ziqi's family has been loyal for generations,
عائلة السيد شو زيكي تتمتع بالولاء لأجيال،
sacrificing three generations for our great Tang Dynasty.
التضحية بثلاثة أجيال من أجل سلالة تانغ العظيمة.
We must not let Master Xu die in vain.
لا يجب أن ندع السيد شو يموت عبثاً.
We can't die in vain.
لا يمكننا أن نموت عبثاً.
Protect Master Xu!
احموا السيد شو!
Cucumbers!
الخيار!
-Come and see! -Look!
تعال وانظر! انظر!
Fresh cucumbers!
خيار طازج!
Cucumbers!
الخيار!
Assassin!
قاتل!
There's an assassin!
هناك قاتل!
Let's have stir-fried cucumbers tonight.
لنتناول اليوم خياراً مقلياً.
Run!
يجري!
Let's see how far you can run.
لنرى إلى أي مدى يمكنك الركض.
Why did you stop running?
لماذا توقفت عن الجري؟
Who goes there?
من يذهب إلى هناك؟
State your name.
اذكر اسمك.
Bastard!
نذل!
What gibberish is he speaking?
ما هذا الهراء الذي يتحدث به؟
Get down!
انزل!
Assassin!
قاتل!
Catch him!
أمسك به!
There's an assassin!
هناك قاتل!
Mr. Xu.
السيد شو.
Thank you for your hard work, Mr. Xu.
شكراً لك على عملك الجاد، سيد شو.
Thank you all for your hard work.
شكراً لكم جميعاً على عملكم الجاد.
Not at all.
مُطْلَقاً.
Your Majesty, regarding Mr. Xu's matter,
جلالة الملك، بخصوص مسألة السيد شو،
I didn't have to deploy a single soldier.
لم أكن مضطراً لنشر جندي واحد.
The citizens of Chang'an rose up on their own
نهض مواطنو تشانغآن من تلقاء أنفسهم
and caught all the assassins in one sweep.
وألقى القبض على جميع القتلة دفعة واحدة.
It seems good deeds are still rewarded in this world.
يبدو أن الأعمال الصالحة لا تزال تُكافأ في هذا العالم.
The people rising to protect a loyal official -
الشعب ينتفض لحماية مسؤول مخلص -
this is what I
هذا ما أنا عليه
have always hoped to see in a prosperous era.
لطالما تمنيت أن أرى عصراً مزدهراً.
These citizens,
هؤلاء المواطنون،
they distinguish right from wrong, loyal from treacherous,
إنهم يميزون بين الصواب والخطأ، وبين المخلص والخائن.
and are willing to risk their lives to protect the virtuous.
وهم على استعداد للمخاطرة بحياتهم لحماية الأخيار.
Our Princess Taiping
أميرتنا تايبينغ
will surely live in an era of peace and prosperity.
سيعيشون بالتأكيد في عصر من السلام والازدهار.
Your Majesty is right. Look.
جلالتكم على حق. انظروا.
Kill!
قتل!
Look at this.
انظر إلى هذا.
This ball is decent.
هذه الكرة جيدة.
This one...
هذا...
This won't work.
هذا لن ينجح.
Let me change it.
دعني أغيره.
It's quite light.
إنه خفيف الوزن للغاية.
How's everything going?
كيف حالك؟
Chief, for fifteen consecutive days,
رئيس، لمدة خمسة عشر يوماً متتالياً،
Chang'an has captured
سيطرت تشانغآن
1,649 assassins in total.
1649 قاتلاً في المجموع.
After interrogating each one,
بعد استجواب كل واحد منهم،
Chief,
رئيس،
we've basically cleared out all your enemies.
لقد قضينا بشكل أساسي على جميع أعدائك.
What's your next plan?
ما هي خطتك التالية؟
Tu Da,
نعم، هناك.
move there.
انتقل إلى هناك.
Everything's done.
تم إنجاز كل شيء.
Those civilians,
هؤلاء المدنيون،
they're even more enthusiastic about catching assassins than we are.
إنهم أكثر حماساً منا في القبض على القتلة.
They catch nearly a hundred each day.
يصطادون ما يقرب من مئة سمكة كل يوم.
The prison is almost full.
السجن يكاد يكون ممتلئاً.
That's good.
هذا جيد.
You don't have to hang around me all day anymore.
لم يعد عليك البقاء بجانبي طوال اليوم.
You can go do things you want to do.
يمكنك أن تفعل الأشياء التي تريد القيام بها.
Being stuck in one place is boring.
البقاء في مكان واحد أمر ممل.
Mr. Xu,
السيد شو،
we enjoy following Miss Xiaofei.
نستمتع بمتابعة الآنسة شياوفي.
Besides, she has taught us a lot.
إلى جانب ذلك، فقد علمتنا الكثير.
You don't understand.
أنت لا تفهم.
I'm already being so tactful.
أنا بالفعل أتصرف بلباقة شديدة.
You really think you're being productive?
هل تعتقد حقاً أنك منتج؟
All day wasting time with trivial pursuits.
أقضي اليوم كله في إضاعة الوقت في أمور تافهة.
Not behaving like Jinwu Guards at all.
لا يتصرفون كحراس جينوو على الإطلاق.
Go back and practice your martial arts.
ارجع وتدرب على فنونك القتالية.
Come on,
تعال،
everyone gather up!
هيا يا جماعة، تجمعوا!
Really...
حقًا...
Brothers,
أيها الإخوة،
General Qin,
الجنرال تشين،
before departing,
قبل المغادرة،
I have something important to do.
لدي شيء مهم لأفعله.
The other enemies were not my personal foes.
لم يكن الأعداء الآخرون خصومي الشخصيين.
But the one who burned down my house
لكن الشخص الذي أحرق منزلي
I must capture him myself.
يجب أن أقبض عليه بنفسي.
Alright.
على ما يرام.
Xiaofei, I'll be right back.
شياوفي، سأعود حالاً.
Be careful.
احرص.
Let's go.
دعنا نذهب.
Move.
يتحرك.
Isn't this a victory?
أليس هذا انتصاراً؟
I really don't understand
أنا حقاً لا أفهم
what your men were thinking.
ما كان يفكر فيه رجالكم.
Every sword used to assassinate me
كل سيف استُخدم لاغتيالي
has 'Xing' engraved on it,
يحمل نقشًا لكلمة "Xing"،
and they even kept receipts in duplicate from the blacksmith.
بل إنهم احتفظوا بنسختين من إيصالات الحداد.
So what if it was me?
وماذا لو كنت أنا؟
I'll make you pay for this.
سأجعلك تدفع ثمن هذا.
All for Hua Xiaofei,
كل شيء من أجل هوا شياو في
that slut.
تلك العاهرة.
You filthy scum.
يا حثالة قذرة.
Take him to prison
خذوه إلى السجن
to await judgment from the Ministry of Justice.
في انتظار صدور الحكم من وزارة العدل.
I don't have enough evidence
ليس لدي أدلة كافية
to prove that you three were also involved.
لإثبات أنكم الثلاثة كنتم متورطين أيضاً.
We certainly weren't, Magistrate Xu.
بالتأكيد لم نكن كذلك، أيها القاضي شو.
When we heard about your incident,
عندما سمعنا عن الحادثة التي وقعت،
our hearts were broken.
لقد انكسرت قلوبنا.
You are our local official,
أنت مسؤولنا المحلي،
how could we possibly harm you?
كيف يمكننا أن نؤذيك؟
Exactly.
بالضبط.
You've brought so many people here.
لقد أحضرت الكثير من الناس إلى هنا.
Kill us if you want.
اقتلنا إن شئت.
It's up to you.
الأمر متروك لك.
I've already told you
لقد أخبرتك بالفعل
I have no evidence to arrest you.
ليس لدي أي دليل لاعتقالك.
You can still remain in the chamber of commerce.
لا يزال بإمكانك البقاء في غرفة التجارة.
I can prove it.
أستطيع إثبات ذلك.
The other three elders are also involved in this matter.
كما أن الشيوخ الثلاثة الآخرين متورطون في هذه المسألة.
They can all be thrown into prison together.
يمكن زجهم جميعاً في السجن معاً.
Master Xu, it's been a while.
يا أستاذ شو، لقد مر وقت طويل.
Fang Lihen.
فانغ ليهين.
I've always treated you well.
لطالما عاملتك معاملة حسنة.
Why are you turning against me?
لماذا تنقلب عليّ؟
Ali.
لكن.
Are you going to expose the chamber's wrongdoings?
هل ستكشفون عن تجاوزات الغرفة؟
I will testify.
سأشهد.
The assassination attempt against Master Xu
محاولة اغتيال السيد شو
was a conspiracy by the Four Elders.
كانت مؤامرة من قبل الشيوخ الأربعة.
Arrest them!
ألقوا القبض عليهم!
The Four Elders
الشيوخ الأربعة
had long found Master Xu irritating
لطالما وجدت السيد شو مزعجاً
and felt they could never gain his trust.
وشعروا أنهم لن يتمكنوا أبداً من كسب ثقته.
They feared he would make accusations based on rumors
كانوا يخشون أن يوجه اتهامات بناءً على شائعات.
and disrupt the guild's normal operations.
وتعطيل العمليات الاعتيادية للنقابة.
Furthermore, Master Xu
علاوة على ذلك، السيد شو
had multiple previous conflicts with the guild,
كانت له عدة نزاعات سابقة مع النقابة،
planting the seeds of discord long ago.
زرعوا بذور الفتنة منذ زمن بعيد.
Therefore, the Chamber of Commerce has decided
لذلك، قررت غرفة التجارة
to assassinate Master Xu.
لاغتيال السيد شو.
I knew it.
كنت أعرف.
All these years, you've been nothing but an ungrateful wolf.
طوال هذه السنوات، لم تكن سوى ذئب جاحد.
I never thought that you, this little lamb,
لم أتخيل أبداً أنك، أيها الحمل الصغير،
would be capable of such a thing.
سيكون قادراً على فعل مثل هذا الشيء.
The descendant of a criminal official
سليل مسؤول إجرامي
is nothing but trash.
إنها مجرد قمامة.
This will destroy our Chamber of Commerce.
هذا سيدمر غرفة التجارة لدينا.
What benefit does this bring you?
ما الفائدة التي تعود عليك من ذلك؟
What benefit?
ما الفائدة؟
You simply want to take my place.
أنت تريد ببساطة أن تحل محلي.
Am I right?
هل أنا على صواب؟
The witness is here.
الشاهد موجود هنا.
I hope you will uphold justice, Mr. Xu
أتمنى أن تحترم العدالة يا سيد شو
and throw all four elders into prison.
وزجّ بالشيوخ الأربعة جميعاً في السجن.
I, Fang Lihen, will testify about the crimes of the four elders
أنا، فانغ ليهين، سأشهد على جرائم الشيوخ الأربعة
and tell everything I know
وأخبرني بكل ما أعرفه
without holding anything back.
دون إخفاء أي شيء.
Mr. Xu.
السيد شو.
They were trying to kill you.
كانوا يحاولون قتلك.
How can you show mercy
كيف يمكنك أن تُظهر الرحمة؟
to those who wanted you dead?
إلى أولئك الذين أرادوا موتك؟
I cannot wrongfully accuse any innocent person
لا يمكنني اتهام أي شخص بريء ظلماً.
nor can I kill the innocent.
ولا أستطيع قتل الأبرياء.
If every official in the Tang Dynasty
لو كان كل مسؤول في أسرة تانغ
ruled based on personal preferences
تم الحكم بناءً على التفضيلات الشخصية
and personal grudges,
والضغائن الشخصية،
then the country would fall apart.
عندها ستنهار البلاد.
Take Elder Xing to prison
يجب إيداع الشيخ شينغ في السجن
to await the Ministry of Justice's verdict.
في انتظار حكم وزارة العدل.
As for the other three elders,
أما بالنسبة للشيوخ الثلاثة الآخرين،
take them to the magistrate's office first,
اصطحبهم إلى مكتب القاضي أولاً،
and after interrogation,
وبعد الاستجواب،
we will decide their fate.
سنقرر مصيرهم.
Yes.
نعم.
Take them away.
خذهم بعيداً.
Fang Lihen,
فانغ ليهين،
remember.
يتذكر.
Li.
الذي - التي.
Now that the four elders have lost their power,
والآن بعد أن فقد الشيوخ الأربعة سلطتهم،
you might as well surrender.
من الأفضل لك أن تستسلم.
Tell us everything the guild has done
أخبرنا بكل ما أنجزته النقابة
over these years.
على مدى هذه السنوات.
This way,
من هنا،
you might have a chance to redeem yourself.
قد تتاح لك فرصة لتصحيح أخطائك.
I will petition the court to protect you
سأتقدم بطلب إلى المحكمة لحمايتك
and bring your parents back to Chang'an soon.
وأعد والديك إلى تشانغآن قريباً.
When I heard you died from poisoning,
عندما سمعت أنك مت بسبب التسمم،
I felt
شعرت
extremely sad.
محزن للغاية.
In Chang'an,
في تشانغآن،
you were my only brother.
كنت أخي الوحيد.
I thought,
فكرت،
if you were really gone,
لو كنت قد رحلت حقاً،
I would truly be
سأكون حقاً
all alone.
وحيدًا تمامًا.
But unexpectedly,
لكن على نحو غير متوقع،
you faked your death.
لقد زورت موتك.
And I knew nothing about it from beginning to end.
ولم أكن أعرف شيئاً عن ذلك من البداية إلى النهاية.
Because of my identity as an imperial detective,
بسبب هويتي كمحقق إمبراطوري،
I couldn't tell anyone about faking my death.
لم أستطع إخبار أحد بتزييف موتي.
You investigated the guild as a secret agent.
لقد قمت بالتحقيق في النقابة كعميل سري.
While investigating the guild by my side,
أثناء قيامي بالتحقيق في النقابة،
did you truly see me as a brother
هل كنت تراني حقاً كأخ؟
or were you just using me?
أم أنك كنت تستغلني فقط؟
If you were using me,
لو كنت تستغلني،
you certainly treated me very well.
لقد عاملتني معاملة حسنة للغاية.
But if you considered me a brother,
لكن إن كنت تعتبرني أخاً،
why did you never consider things from my perspective?
لماذا لم تفكر أبدًا في الأمور من وجهة نظري؟
Xu Ziqi,
شو زيكي,
I can no longer trust you.
لم أعد أستطيع أن أثق بك.
Now that all four elders have been captured,
والآن بعد أن تم القبض على الشيوخ الأربعة جميعاً،
you've gotten what you wanted.
لقد حصلت على ما أردت.
From now on,
من الآن فصاعدًا،
the guild's affairs,
شؤون النقابة،
my affairs,
شؤوني،
stay out of all of it.
ابتعد عن كل ذلك.
Ali! Ali!
لكن! لكن!
Sir,
سيد،
must you really do this?
هل يجب عليك فعل هذا حقاً؟
Right now,
الآن،
I can only pledge my allegiance to Master Wu.
لا يسعني إلا أن أعلن ولائي للسيد وو.
Master Wu loves money.
المعلم وو يحب المال.
If I don't offer him some wealth,
إذا لم أقدم له بعض الثروة،
how will he know I'm obedient enough?
كيف سيعرف أنني مطيعة بما فيه الكفاية؟
That I'm capable enough?
هل أنا قادر بما فيه الكفاية؟
How would he let me replace the four elders
كيف سيسمح لي بأن أحل محل الشيوخ الأربعة؟
and truly control the guild?
وهل يسيطرون حقاً على النقابة؟
But, but this is too much, sir!
لكن، لكن هذا كثير جداً يا سيدي!
Sir,
سيد،
how can you put all your chips
كيف يمكنك وضع كل رقائقك؟
on this Master Wu?
بخصوص هذا السيد وو؟
You two have never even met!
لم تلتقيا من قبل!
Master Wu's usual methods,
أساليب المعلم وو المعتادة،
as you've heard,
كما سمعتم،
he's not exactly a good person.
إنه ليس شخصاً جيداً تماماً.
Yang Lin.
يانغ لين.
Do you remember
هل تذكر
what this mansion used to be like?
كيف كان شكل هذا القصر في السابق؟
In the mornings,
في الصباح،
Father
أب
would recite books with me in the corridor.
كانوا يقرؤون الكتب معي في الممر.
Mother would bring us soup she made herself.
كانت أمي تحضر لنا حساءً كانت تعده بنفسها.
At meals, the family would sit together
كانت العائلة تجلس معًا أثناء تناول الطعام
and chat about everyday things.
ونتحدث عن أمور الحياة اليومية.
I don't want to...
لا أريد ذلك...
I really don't want to be alone
لا أريد أن أبقى وحيداً حقاً
living in this empty house anymore.
لم أعد أعيش في هذا المنزل الفارغ.
No matter how many possessions I have,
بغض النظر عن عدد الممتلكات التي أملكها،
they're still cold.
ما زالوا يشعرون بالبرد.
What does it matter if Master Wu isn't a good person?
ما أهمية أن يكون السيد وو ليس شخصًا جيدًا؟
As long as he's capable.
طالما أنه قادر على ذلك.
But sir,
لكن يا سيدي،
this is Miss Xiaofei's golden statue!
هذا هو التمثال الذهبي للسيدة شياوفي!
When the heart is gone,
عندما يغيب القلب،
keeping these things is meaningless.
إن الاحتفاظ بهذه الأشياء لا معنى له.
Consider it
فكر في الأمر
my farewell to Xiaofei.
وداعاً لـ Xiaofei.
Take it out and melt it down.
أخرجه وقم بإذابته.
Xu Ziqi.
شو زيكي.
Look.
ينظر.
That's a tree.
هذه شجرة.
That's a flower.
هذه زهرة.
Look at those clouds.
انظر إلى تلك الغيوم.
And that bird.
وذلك الطائر.
Xiaofei.
شياوفي.
Even though I used to see them every day,
على الرغم من أنني كنت أراهم كل يوم،
now that I've been given a second chance,
الآن وقد مُنحت فرصة ثانية،
everything looks different.
كل شيء يبدو مختلفاً.
The trees are so green.
الأشجار خضراء للغاية.
The clouds are so white.
الغيوم بيضاء جداً.
The flowers are so vibrant.
الزهور زاهية الألوان للغاية.
And the birds are so beautiful.
والطيور جميلة جداً.
Xiaofei,
شياوفي،
you're beautiful too.
أنتِ جميلة أيضاً.
When I think about
عندما أفكر في
our nice house
منزلنا الجميل
burning down after less than 20 days,
احترقت بعد أقل من 20 يومًا،
it makes me so angry.
هذا الأمر يثير غضبي الشديد.
It's okay.
لا بأس.
Manager Xing paid us good compensation.
دفع لنا المدير شينغ تعويضاً جيداً.
As long as we still have the land,
طالما أننا ما زلنا نملك الأرض،
rebuilding will be fine.
إعادة البناء ستكون على ما يرام.
We can even improve the layout.
بل يمكننا تحسين التصميم.
Right.
يمين.
The previous layout
التصميم السابق
had a living room that was too big and bedrooms too small.
كانت غرفة المعيشة كبيرة جدًا وغرف النوم صغيرة جدًا.
The kitchen was too small too.
كان المطبخ صغيراً جداً أيضاً.
It affects your...
يؤثر ذلك على...
Wait,
انتظر،
isn't this our previous house?
أليس هذا منزلنا السابق؟
How is it still here after the fire?
كيف لا يزال موجوداً بعد الحريق؟
Let's go.
دعنا نذهب.
Mr. Xu.
السيد شو.
Mr. Xu loves his country and its people.
السيد شو يحب بلاده وشعبها.
How could we let such a good official
كيف لنا أن نسمح لمثل هذا المسؤول الجيد
not even have a place to live?
ألا يملكون حتى مكاناً للعيش فيه؟
Today.
اليوم.
Indeed.
بالفعل.
We found the original blueprints of the house.
لقد عثرنا على المخططات الأصلية للمنزل.
Working day and night,
العمل ليلاً ونهاراً،
everyone pitched in
الجميع ساهم
to rebuild this house for you.
لإعادة بناء هذا المنزل من أجلك.
It's identical inside and out,
إنها متطابقة من الداخل والخارج،
down to the smallest detail.
حتى أدق التفاصيل.
Yes. Madam, would you like
نعم. سيدتي، هل ترغبين في
to take a look inside?
هل تريد إلقاء نظرة من الداخل؟
Let's go.
دعنا نذهب.
Not too bad.
ليس سيئاً للغاية.
It's exactly the same.
الأمر نفسه تماماً.
Thank you all for your help, neighbors.
شكراً لكم جميعاً على مساعدتكم، أيها الجيران.
After we get settled,
بعد أن نستقر،
I'll personally visit each of you to express my gratitude.
سأزور كل واحد منكم شخصياً لأعرب عن امتناني.
Then we'll be expecting Mr. Xu and Mrs. Xu
ثم سننتظر السيد شو والسيدة شو
to come over for a drink.
أن تأتي لتناول مشروب.
We won't disturb you two any longer.
لن نزعجكما بعد الآن.
We're leaving.
سنغادر.
Let's go.
دعنا نذهب.
Mrs. Xu?
السيدة شو؟
We're not married yet.
لم نتزوج بعد.
Stay calm.
حافظ على هدوئك.
Not married?
غير متزوج؟
What did you have in mind then?
ماذا كان يدور في ذهنك إذن؟
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Xiaofei,
شياوفي،
what's wrong?
ما هو الخطأ؟
I'm thinking about what to do next.
أفكر فيما سأفعله بعد ذلك.
Now that things have settled down,
الآن وقد هدأت الأمور،
I plan to focus on my career again.
أخطط للتركيز على مسيرتي المهنية مجدداً.
I want to get rich.
أريد أن أصبح ثرياً.
It might be difficult
قد يكون الأمر صعباً
with just my little treasure.
مع كنزي الصغير فقط.
But I can't give up.
لكن لا يمكنني الاستسلام.
So,
لذا،
I'll try my best
سأبذل قصارى جهدي
to remain a female tycoon.
أن تبقى سيدة أعمال ناجحة.
What about you? What are your plans?
ماذا عنك؟ ما هي خططك؟
First, we need to set up our home properly.
أولاً، نحتاج إلى تجهيز منزلنا بشكل صحيح.
I'm thinking of getting a bigger bed.
أفكر في شراء سرير أكبر.
That way when we sleep together,
وبهذه الطريقة عندما ننام معًا،
we won't easily roll off.
لن نتراجع بسهولة.
Then,
ثم،
we need a large dining table,
نحتاج إلى طاولة طعام كبيرة،
an extremely large one.
واحد كبير للغاية.
And most importantly,
والأهم من ذلك كله،
although my identity as an imperial detective
على الرغم من هويتي كمحقق إمبراطوري
has been exposed,
تم الكشف عنه،
I still need to continue investigating the chamber of commerce matter.
ما زلت بحاجة إلى مواصلة التحقيق في مسألة غرفة التجارة.
While the four elders are under control,
بينما يتم السيطرة على الشيوخ الأربعة،
I plan to interrogate them thoroughly
أعتزم استجوابهم بدقة
to find out where the account book is hidden.
لمعرفة مكان إخفاء دفتر الحسابات.
It's just one account book,
إنه مجرد دفتر حسابات واحد،
how can it be so impossible to find?
كيف يمكن أن يكون العثور عليه مستحيلاً إلى هذا الحد؟
Maybe it's not an ordinary account book.
ربما ليس دفتر حسابات عاديًا.
That makes sense.
هذا منطقي.
For example?
على سبيل المثال؟
Well,
حسنًا،
it could be
قد يكون
an emotionless learning machine,
آلة تعلم بلا مشاعر،
memorizing the accounts.
حفظ الحسابات.
Actually just a living person.
في الحقيقة، هو مجرد شخص حي.
That seems quite far-fetched.
يبدو ذلك أمراً بعيد المنال.
Or
أو
maybe it's hidden in a secret cellar
ربما يكون مخبأً في قبو سري
guarded by monsters,
يحرسها وحوش،
perhaps a three-headed dog
ربما كلب بثلاثة رؤوس
or a giant spider.
أو عنكبوت عملاق.
Or maybe there's a snake
أو ربما هناك ثعبان
that turns you to stone with one look.
ذلك الذي يحولك إلى حجر بنظرة واحدة.
Xiaofei,
شياوفي،
you should focus on making money.
يجب أن تركز على جني المال.
Leave the investigation to me.
دع التحقيق لي.
Alright!
على ما يرام!
Sir, the person has arrived.
سيدي، لقد وصل الشخص.
Why don't you remove the blindfold covering your eyes?
لماذا لا تزيل العصابة التي تغطي عينيك؟
What you wish for me to see,
ما ترغب أن أراه،
I will surely see.
سأرى بالتأكيد.
What you don't wish for me to see,
ما لا ترغب أن أراه،
I wouldn't dare look at all.
لن أجرؤ على النظر على الإطلاق.
Take it off.
انزعه.
The items you presented,
العناصر التي قدمتها،
I've seen them,
لقد رأيتهم،
I like them very much,
أحبهم كثيراً،
and I accept them.
وأنا أقبلها.
If you
إذا كنت
have any requests of me,
هل لديك أي طلبات مني؟
feel free to speak.
لا تتردد في التحدث.
I beg you to grant me real authority in the guild,
أرجوكم أن تمنحوني سلطة حقيقية في النقابة،
to give me a chance
أعطني فرصة
to make something of myself.
لأصنع من نفسي شيئاً ذا قيمة.
Living without seeking comfort and peace,
العيش دون البحث عن الراحة والسلام،
insisting on making achievements instead.
بدلاً من ذلك، يصرون على تحقيق الإنجازات.
You young people,
يا شباب،
do you truly understand what it means that 'the wise adapt to circumstances'?
هل تفهم حقاً ما يعنيه أن "الحكيم يتكيف مع الظروف"؟
Being born in prosperous times -
أن يولد المرء في أوقات الرخاء -
these are the circumstances.
هذه هي الظروف.
Not fighting, not grabbing,
لا قتال، لا إمساك،
not competing,
عدم التنافس،
knowing your place - that's being wise.
معرفة مكانتك - هذا هو عين الحكمة.
What achievements do you seek?
ما هي الإنجازات التي تسعى لتحقيقها؟
To cause trouble for the court?
هل الهدف هو إحداث مشاكل للمحكمة؟
If you want achievements,
إذا كنت ترغب في الحصول على إنجازات،
comfort and peace are certainly not what you seek.
الراحة والسلام ليسا بالتأكيد ما تبحث عنه.
Speak. What do you really want?
تكلم. ماذا تريد حقاً؟
I am the son of the disgraced official Fang Siyou.
أنا ابن المسؤول المطرود فانغ سيو.
I want to find a patron
أريد أن أجد راعياً
to clear me of the stigma of being a criminal's son.
لتخليصي من وصمة كوني ابن مجرم.
You young people
يا شباب
still don't see through the ways of this world.
ما زلتُ لا أفهم خبايا هذا العالم.
A stain is something that can never be truly cleaned.
البقعة شيء لا يمكن تنظيفه تماماً.
When the stain is gone,
عندما يزول البقعة،
the fabric is also ruined.
كما أن القماش قد تلف.
It ruins both the appearance
إنه يفسد المظهر
and the substance.
والمادة.
Sir, I have nowhere else to turn.
سيدي، ليس لدي أي ملجأ آخر.
Sir.
سيد.
You are this humble one's last hope.
أنت الأمل الأخير لهذا المتواضع.
You're
أنت
quite obedient indeed.
مطيع للغاية بالفعل.
You've given me such a nice gift,
لقد قدمت لي هدية رائعة،
I should return the favor.
ينبغي عليّ أن أردّ الجميل.
Come on, bring it in.
هيا، أحضره.
Boss.
رئيس.
Didn't we agree to conduct an interrogation?
ألم نتفق على إجراء استجواب؟
What's all this?
ما هذا كله؟
It looks like an ambush.
يبدو الأمر وكأنه كمين.
We're doing serious work here.
نحن نقوم بعمل جاد هنا.
We finally caught these four elders.
لقد تمكنا أخيراً من القبض على هؤلاء الشيوخ الأربعة.
Of course we need to interrogate them
بالطبع نحتاج إلى استجوابهم
thoroughly and completely.
بشكل كامل ودقيق.
So...
لذا...
We brought our own supplies.
أحضرنا مؤننا الخاصة.
Boss, boss.
رئيس، رئيس.
Something terrible has happened!
لقد حدث شيء فظيع!
Open it!
افتحها!
Sir,
سيد،
I've been disrespectful.
لقد كنتُ غير محترم.
Please punish me,
أرجو أن تعاقبني.
sir.
سيد.
These elders of the guild
هؤلاء الشيوخ في النقابة
have little loyalty,
لا يتمتعون بالولاء،
yet plenty of schemes.
ومع ذلك، هناك الكثير من الخطط.
They're so disobedient
إنهم عاصون للغاية
and reckless in their actions.
ومتهورون في أفعالهم.
Keeping them around will only cause trouble.
إن إبقاءهم حولنا لن يؤدي إلا إلى المشاكل.
Take them away.
خذهم بعيداً.
I've had someone remove those items.
لقد طلبت من شخص ما إزالة تلك الأشياء.
You can open your eyes now.
يمكنك فتح عينيك الآن.
Sir, may I ask where Elder Yi is now?
سيدي، هل لي أن أسأل أين الشيخ يي الآن؟
Elder Yi has confessed to the corruption charges
اعترف الشيخ يي بتهم الفساد
and will be executed tomorrow at noon.
وسيتم تنفيذ الحكم غداً ظهراً.
Elder Yi has been good to you,
لقد كان الشيخ يي كريماً معك،
I am aware of that.
أنا على علم بذلك.
Go see her one last time.
اذهب لرؤيتها للمرة الأخيرة.
Reminisce and share your thoughts,
استرجعوا الذكريات وشاركوا أفكاركم،
and also resolve some
وحل بعض المشاكل أيضاً
unfinished matters.
الأمور غير المكتملة.
Unfinished matters...
أمور لم تُنجز...
It's getting late today.
لقد تأخر الوقت اليوم.
You should head home now.
يجب أن تعود إلى المنزل الآن.
I understand, sir.
أفهم ذلك يا سيدي.
I will take my leave now.
سأغادر الآن.
I'll go now.
سأذهب الآن.
You may go.
يمكنك الذهاب.
Sir, do you think
سيدي، هل تعتقد
that Fang Lihen is someone we can use?
هل فانغ ليهين شخص يمكننا الاستعانة به؟
He seems naive and easy to control.
يبدو ساذجاً ويسهل السيطرة عليه.
But people,
لكن الناس،
who doesn't have their own agenda?
من منا لا يملك أجندته الخاصة؟
Go and watch carefully
اذهب وشاهد بعناية
what he said
ما قاله
to Yi Rusu in the prison.
إلى يي روسو في السجن.
This Yi Rusu,
هذا يي روسو،
is she hiding something from me?
هل تخفي عني شيئاً؟
Yes.
نعم.
Go see her one last time.
اذهب لرؤيتها للمرة الأخيرة.
She's dying.
إنها تحتضر.
Do you still want to keep secrets in this world?
هل ما زلت ترغب في الاحتفاظ بالأسرار في هذا العالم؟
Elder Yi.
الشيخ يي.
These are all prepared for you by Xiaofei.
كل هذه الأشياء أعدتها لكم شياو فاي.
She said in this prison,
قالت في هذا السجن،
toiletries are in short supply.
هناك نقص في مستلزمات النظافة الشخصية.
Since you're
بما أنك
always so meticulous,
دائماً دقيق جداً،
she prepared these things for you.
لقد أعدت هذه الأشياء من أجلك.
They're not expensive items though.
لكنها ليست سلعاً باهظة الثمن.
Please bear with it.
يرجى التحلي بالصبر.
Last night,
ليلة أمس،
the three of them never returned.
لم يعودوا الثلاثة أبداً.
I knew
كنت أعرف
they wouldn't come back.
لن يعودوا.
Elder Yi.
الشيخ يي.
There's something important
هناك شيء مهم
I must ask you.
لا بد لي من أن أسألك.
Is there a book in the guild that...
هل يوجد كتاب في النقابة...
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
I've come to visit Elder Yi.
لقد جئت لزيارة الشيخ يي.
Is that necessary?
هل هذا ضروري؟
Master Xu, could you give us some privacy?
سيد شو، هل يمكنك أن تمنحنا بعض الخصوصية؟
I have something
لدي شيء ما
to say to Fang Lihen.
لأقولها لفانغ ليهين.
Elder Yi.
الشيخ يي.
I know you want to replace me
أعلم أنك تريد استبدالي
and that's why you framed me.
ولهذا السبب قمت بتلفيق التهمة لي.
But I never thought Mr. Wu would be so ruthless
لكنني لم أتوقع أبداً أن يكون السيد وو بهذه القسوة.
that he would take all four of our lives.
أنه سيقضي على حياتنا الأربعة جميعاً.
Is there any way to get you out of here?
هل من طريقة لإخراجك من هنا؟
It's too late. I have no choice.
لقد فات الأوان. ليس لدي خيار آخر.
I'm going to die anyway.
سأموت على أي حال.
Elder Yi.
الشيخ يي.
I...
أنا...
You don't need to apologize to me.
لستَ بحاجة للاعتذار لي.
Fang Lihen.
فانغ ليهين.
You've been oppressed by the guild for so many years
لقد تعرضتَ للاضطهاد من قبل النقابة لسنوات عديدة
and suffered so much.
وعانى كثيراً.
The guild is indeed falling apart now.
إن النقابة تتفكك بالفعل الآن.
You made a choice to protect yourself.
لقد اتخذت قراراً بحماية نفسك.
There's nothing wrong with that.
لا حرج في ذلك.
Besides,
بجانب،
what the four of us did was truly heinous.
ما فعلناه نحن الأربعة كان عملاً شنيعاً حقاً.
Since joining the guild,
منذ انضمامي إلى النقابة،
I've always known I might die a gruesome death.
لطالما كنت أعرف أنني قد أموت ميتة بشعة.
I've thought about it before.
لقد فكرت في الأمر من قبل.
What's with all this
ما هذا كله؟
commotion?
هياج؟
Noon approaches.
اقترب وقت الظهيرة.
The prisoner Yi Rusu will be escorted to the execution ground.
سيتم اقتياد السجين يي روسو إلى ساحة الإعدام.
Today...
اليوم...
Mr. Wu.
السيد وو.
He must have someone watching your every move,
لا بد أنه يراقب كل تحركاتك،
to see if
لمعرفة ما إذا
you can still help him gather some information.
لا يزال بإمكانك مساعدته في جمع بعض المعلومات.
Shouldn't they at least give the person time to clean up?
ألا ينبغي عليهم على الأقل منح الشخص وقتاً للتنظيف؟
It'll only take about half an incense stick. Just wait.
لن تحتاج إلا إلى نصف عود بخور تقريبًا. انتظر فقط.
The chamber of commerce has a ledger.
غرفة التجارة لديها سجل حسابات.
I've hidden it inside the courtesan's portrait.
لقد أخفيتها داخل صورة العاهرة.
Find the courtesan's portrait.
ابحث عن صورة العاهرة.
This item must never be given to Master Wu.
يجب عدم إعطاء هذا الشيء للسيد وو مطلقاً.
This man is heartless
هذا الرجل عديم الرحمة
and completely untrustworthy.
وغير جدير بالثقة على الإطلاق.
You must find the ledger and keep it to protect yourself.
يجب عليك العثور على دفتر الحسابات والاحتفاظ به لحماية نفسك.
Do you understand?
هل تفهم؟